那么咱们就开始来开发这么一个服务系统的系统
在开发之前呢 我们会发现这里面有很多的事情要做啊 比如说有什么数据库要处理对吧
这里又ts 订者他啊 检测出来代码风格有问题啊 我们看一下什么问题
他说有两个问题出现了 第一个问题呢 说你这个注释啊 必须要有一个空格开头
如果你不喜欢这种风格的话 可以把去掉 就配置这个东西啊 把这个配置去掉就行了 这里我加个空格吧
还有另外一个问题呢 就是说他说文件啊 一个文件应该以一个空行结尾啊 必须以一个空行结尾 也就是说这里要加个空行
呃 总之呢 我们后边开发过程中啊 肯定会出现很多很多这种
ts 订者他的错误 这些错误呢 有的时候你会觉得非常非常的烦人
但是呢 实际上是这样子的啊 如果我是一个人做开发的话 我一个人做开发 我不会去使用ts
嗯 因为我一个人的话 风格是统一的啊 基本上是统一的 我不太会去使用ts
但是呢 如果你是在公司里边做团队的开发的话 为了保证每一个成员之间写代码风格呢都是一致的
所以说呢 需要有一个强约数 咱们学习ts 也不就是为了强约数嘛 对吧 有了内询检查过后 强制里
书写正确的代码 那么ts 订者也是这样子啊 他会强制里书写统一的代码风格
总之呢 虽然觉得有点烦人 但是他确实是有必要的
好 这里呢 我们要处理数据库 还要处理啥呢 还要处理什么 还要处理express 对吧
就是API的接口 还要处理啥呢
还要处理验证 还要处理验证 总要验证 就是我们科普端发送的请求 发送的一些数据过来
这些数据你能信任吗 肯定是不能信任的 因为这些数据不知道他怎么发过来的 有可能是在浏览器里边发过来的
有可能是直接用poster man 或者是使用一些控制台给你发过来的 所以他的数据是不能被信任的
因此呢 我们还要对数据进行验证 那么这里边我们先做啥呢
我这里边想先做验证 先把验证给做了 而验证这一块呢 我打算使用
我们之前学过了这个内啊 这个库class
Vanitator 用这个库来对他进行验证
好 那么我们现在呢 就来安装这么一个库classVanitator 先来安装它
这里停止 然后呢 使用ya
add 然后是class
Vanitator 先安装它 安装好了之后呢 我们就可以用这个库呢
使用装饰器的方式对一个内进行验证 好 对哪个内进行验证呢
我们要验证的是谁 验证的 是不是电影 对吧 我们验证的是这个电影
因此呢 我们要 我们要编写的内其实就是电影内啊 就是电影内
好 我们这里呢 可以在这里面建立一个文件夹 这里面专门来存放各种各样的模型内啊
我们可以给它取名为mod 模型也可以给它取名为 entities
实体都是一样的意思 就是有一些实体数据
有一些实体数据 比方说电影 比方说用户 比方说愿先啊文章 这些都是属于实体数据
好 我们建立这么一个文件夹 但是呢 我们都系统里边只关心啊 只关心电影 其他的我们不管
好 新建个文件movie.ts
在这里边呢 我们导出export 导出一个classmovie 导出一个电影
好 这里面它给你报错了啊 报错了 我们看什么错误 它说标志服movie重复啊 标志服movie重复
哪里有重复啊 我们看一下啊 哪里有重复 好啊 这个vsc的关啊 重新打开一下 重新打开试一下
啊 好了啊 好了 刚才应该出了问题 好 那么这里边呢 我们书写什么呢 可以书写上一些属性 我们来看一下电影里边有哪些属性
啊 首先是电影的名称啊 电影的名称 ok 我们这里书写一下啊
设计啊 就是内 内情是设计 置物串
好 这里面也是ts令 它又出来了啊 又出来了 它说
你这样子也不行啊 你应该在属性前边 每一个成员前边都必须要手动的指定 它的访问权限
是public 还是private 还是protected 应该手动的指定访问权限 我觉得这个这个是对的啊 说的是对的真的
因为你这样子手动指定过后 你可以非常非常清楚的可以看到啊 这里边每一个成员它的访问权限是什么
如果你没有手动指定的话 你可能要想一想 这个默认默认是public 对吧 你可能要想一想 你手动指定过后呢 就非常清楚的看的
好 第一个属性啊 public name 好 我们来首先想一想啊 name 这个属性呢 有什么样的验证规则呢
什么样的验证规则 好 我们这里呢 先把它倒入进来啊
倒入这个 倒入这个啥 就是class validator 倒入进来 看一下这个name属性 它有什么样的验证规则
首先它不能维空吧 一个电影它怎么能维空呢 对不对 所以说这里呢 我们应该写上这么个验证规则 is not
amity 写上它 加个错误消息 message
电影名称不可以维空 好 咱们马上试一下啊 马上试一下这个验证规则 写一点代码呢 我们就测试一下
好 这里我们创建这么一个电影
六一个movie 创建一个电影
好 然后呢 给这个电影啊 复辞name出现 先不复辞吧 先不复辞直接验证
validate 验证这个电影 验证这个电影 验证完了过后得到一个验证结果
得到一个验证结果 我们之前做过了 对吧 得到验证结果 那么这个结果如果有错误的话 这个数组里面就有值
如果没有错误的话 这个数组里面就没有值 我们直接把这个arrow 输出
直接把它输出 好 这里又遇到了一些
ts令程的错误 其实我们通过这个项目呢 也可以学习到很多的ts令程的配置
咱们首先看一下这个
他说啥呢 他说
你这个导入的顺序啊 就是你导入的模块的顺序
应该呢 按照字母排序啊 应该按照字母排序
这是啥意思呢 就说这个这个玩意啊 应该写到这前面去
他就这个意思 应该写到这前面去
因为啥呢 因为你这个模块啊 他是以c开头的 看没 你这个模块是以c开头的
而我这个模块呢 是以m开头的
是以m开头的 所以说呢 他认为这个模块的导入顺序啊
应该是c在前边啊 字母表的顺序 m在后边啊 就这么个意思啊 就这么个意思
我觉得这个东西太扯淡了啊
这个这个风格也太扯淡了 所以说这里呢 我算了吧 不过有的时候确实很有用
比方说公司里边 由于有的时候导入的模块很多啊 导入于大长串
那么我们为了阅读方便啊 我们可以让他
强行让他按照字母的顺序来进行排列导入
啊 这个地方呢 我算了吧 我把这个把这个地方 把这个
配置关掉
这样写起来的太烦 我觉得太烦了
啊 这个东西不是你说了算 也不是我说了算 应该是在公司里边啊 公司的要求
按照公司的要求来进行风格检查
啊 好 这里又出了风格的问题 什么问题呢 他说
尖头寒树啊 他的参数应该用两个小扩号扩起来
啊 这个地方我不太喜欢
说实话我不太喜欢啊 尖头寒树我喜欢 如果只有一个参数的话 我喜欢这样子写
因此呢 这个我也把他关掉吧
关掉
好
好 那我们看一下啊 这里也分号结束 好来看一下他有没有错误
运行 这里我把这个打开运行
npm装的来运行看一下啊
看有没有错误
啊 现在出现了一个错误 他告诉你 滇泳铭舱不可以为空
啊 是不是正确了啊 应该也是错误啊 那么我们再试一下啊 比方说我们再给他直接手动给他复制一个闹 看一下行不行
啊 保存
啊 这里
哦 他这里已经出了问题了 对吧 不允许复制为闹啊 不允许复制为闹 也不允许复制为安迪范 那比方说我给他复制一个空置无串
空置无串看一下啊
啊 也出现了个错误 滇泳铭舱不可以为空 你看 这就是我们想要的啊 想要的验证啊 给他写上一些词
保存
啊 就是空数主了 表示没有错误
好 OK啊 那么咱们这个验证了就搞定了啊 我们继续来写啊 继续写
然后呢 下一个属性
下一个属性 我看一下内行啊 内行
内行这一块呢 我们直接给他一个制服串吧啊 就直接给一个制服串 当然也可以用一个制服串数主啊 看你自己 我们这里
看怎么弄啊 制服串数主啊 我们就制服串数主 好来public内行taps
一个制服串数主啊 他有可能有很多的内行 对吧 每个内行的就是一个制服串
好 那么这里呢 也给他进行一下验证 首先不能为空啊 不能为空
message
电影内行不可以为空
好 咱们来看一下这个验证啊 我们到这边来
呃 这个名字已经搞定了 我们来看一下内行taps
啊 如果不给他复职 肯定是验证通不过 这个比毫无疑问 我们来看一下吧 不给他复职 肯定是验证通不过的
啊 电影内行不可以为空 然后呢 我们该写上内行复职 复职为一个空数主 我们来看一下啊
保存
好 你会发现空数主呢 他是能够通过验证的
这是不是我们想要的 不是 对吧 空数主我们也希望他不能通过验证
好 那么这个时候怎么处理呢 由于这个东西他只能验证啊 你没有复职的情况
那我们要得到空数主 我们可以使用另外一个啊 我们来看一下这个行不行
这个叫做minnance最小长度啊 最小长度 最小长度为1
然后给他设置个message
呃
同样的错误消息吧 我们同样的错误消息 我们现在可以先暂时用不一样的电影内行
至少有一个啊 至少得有一个
好 写好之后呢 我们来看一下啊 看一下这边 我们来打开看一下
啊 你会发现他现在呢验证呢已经通不过了啊 电影内行至少得有一个
好 真的是这样子吗 我们来试一下啊 我们在这里边给他加一个电影内行 比方说喜剧
加一个 那现在应该验证通过了 对吧 我们来看一下保存
你会发现他仍然有错误啊 仍然有错误 那么这这是怎么回事呢
其实你看一下他的官方文档 看一下这class validator的官方文档 他说的很清楚
这个minnance啊 其实你指着他已经发现了啊 指着他已经发现了 他说
嗯 他他判断的是啥 判断的是一个制幅串的长度 是不是
比你给的数字小啊 判断的是制幅串的长度 注意啊 是判断制幅串的长度 那如果是你要判断
那个就是
数组怎么办呢 数组怎么办呢 你要用另外一个啊 耳锐min size啊 耳锐min size
数组的最小长度尾一啊 最小长度尾一应该用这个啊 好 我们这里把负责一下
放过来 就不能用这个minnance啊minnance判断制幅串的 好 保存一下 我们这里看一下啊
好 那现在就没有错误了 如果这个数组里面尾空
看一下 至少也有一个 我们再加上 再看一下
就没有错误了 OK啊 这是这里的判断
好 我们继续来啊 继续来 那这个东西搞定了 下一个啊 下一个地区
啊 地区这里是不是也是一样的 对不对 复制一下啊 地区这里
arrear 啊arrear地区 它也是一个制步设数组 那么这里呢啊 上上应
上应地区不可以尾空 那这里下面也是一样啊 上应地区至少得有一个
好 这这个属性 再来 时长 时长是啥啊 时长
时长是啊
我们用time-down啊 表示电影的播放时长 它是一个数字 对吧 它是一个数字
那么它又哪些验证规则呢 还是一样啊 不能尾空
首先不能尾空 时长不可以尾空
时长不可以尾空 你可能觉得这样子 学习来很繁琐 但是你想一想
如果你 这里不写的话 将来在另外一个地方去写验证 更加繁琐 更加恐怖
所以说 这里的繁数呢 这里的花费的时间是完全值得的 是完全值得的
好 这里时长不可以尾空 并且的时长 它能不能是小数啊 我们已经精确到分钟了
所以说不能是小数 因此呢 我们这里给大家加这么个验证规则啊 叫意思
印子啊 意思印子
啊 它必须是一个整数
如果它不是整数的话 给它个错误消息啊 时长必须是整数
啊 必须是整数
好了 时长这也搞定了啊 时长这里也搞定了 那么我们继续来啊
看一下时长还有什么 还有个最小值 对吧 还有个最小值命
时长的最小值
一分钟得有吧 一分钟得有吧 一分钟啊 给它个错误消息
Message
啊 这是时长最小一分钟
然后还有个最大值 最大值
哎 最大值就算了
最大值就算了 还是给个最大值吧 不然它可能会给你一些非常夸张的值
呃 最大值的话
1800分钟吧
多少小时啊 30个小时
啊 我们再来再多一点吧
这样子吧 给一个
已经算是非常夸张的数字了啊 你不要超过这个值就行了
时长
时长过长
如果你超过这个值啊 验证错误过后呢 我给你提示啊 时长过长
好 这是时长对时长的验证啊 你看现在验证了啊 已经出了很多的验证错误了 对吧
时长这些验证错误都出现了
好 先增正啊 先增正
然后呢 再来看啊 下面还有三个属性
正在热印即将上映 经典影片 那么每一个属性呢 它有两种状态
没有和有
到什么类型
是布尔类型对吧 好 那这里下面三三个属性呢 就非常好写了 一个是
呃
is hot
不利
啊 表示的是是否啊 是否在热印啊 是否在热印中 那么我们这里给它加上一个
is is not empty
is not empty
上就是是否热印
不可以为空
好 加上这个 好一次我们来写 剩下的三个属性
好 这是意思
come in
是否即将上映啊
是否即将上映
即将上映
好 下边这个是 is
classic
是否是经典影片
是否是
经典影片不可以为空
好 这三个属性写完 还有啥呢
还有啥
好像就没啥了啊
我看一下基本信息里边
还有一个简介
啊 简介来吧啊
那个简介
public
啊 简介是可以为空的啊 description
简介
简介可以为空
所以说呢
我这里呢就不强制要求了啊
就不强制要求了
甚至呢你可以在这里打个问号
表示这里是可选的啊
都可以
好 这是关于简介
好 还有啥呢
还有啥就没啥了啊
还有一个图片
海报图啊
海报图
public poster
啊
电影的图片
是一个制服串
海报图的话
我想想啊
可不可以为空
如果可以为空的话
我们可以给他一个默认图片对吧
可以给他一个默认图片
如果有空的话
可以给给个默认图片
那么这里可以为空吧
可以为空
这是海报图
当然那你可以给每一个属性的打上一个注释
可以给每个属性打上注释
来标注每个属性的意思
我这里不做了啊
因为一个单词命名好的话
也知道什么意思
包括这里有这个
装饰器上面有文字
也可以提示你这个属性啥意思
好写好之后呢
我们在这里去测试一下啊
测试一下
然后呢
比方说给他收置一些地区啊
地区中国大陆
然后呢
还有什么还有什么属性啊
还有
is classic
我的单词写对没有啊
is classic好像那个单词写的
好像不太对啊
好像这里要加个s啊
这个s
其实这些属性呢
可以给他付一个默认字
比方说都是force
啊都是force
啊这里给他付一个默认字
哎不对啊这上面
默认情况啊都是force
好那么这三个属性呢
我可以不设置啊
也可以把它设置为粗
都可以
然后还有啥呢
还有啥
poster可以不写啊
descript可以不写
好咱们来看一下
验证试捧通过
保存一下
好现在是有时长啊
时长验证没有通过
好我们给他写上时长
Time now
时长
时长的话比方说我写上0
保存一下
好时长最小一分钟
ok那么我们写上2
好验证通过了
好其实我们花了多少时间呢
没有花多少时间
也就是配置了一下验证规则
具体的验证方式呢
它可以帮我们搞定
好有了这样的验证规则之后呢
咱们后边做系统的时候
你安全感都要好很多对吧
我们写代码的时候
后边你能够信任
你得到了数据
因为经过了验证
如果没有这个验证框架
没有这个验证库的话
你写起来新面都是悬的对不对
所以我们首先呢
把这个验证功能先给他搞定
好搞定了验证功能之后呢
我们再说后边的事情
好吧
好那么这里可能就到这里了
拜拜